=== == = NPM = == ===

npm i typescript @types/node ts-node-dev -D

npm i @types/express -D

npm i prisma -D

npm i @prisma/client

npm i nodemailer

npm i @types/nodemailer -D

npm i jest -D

npm i ts-node -D

npm i @swc/jest -D

npm i @types/jest -D
(tipagens do jest)

npm i cors

npm i @types/cors -D

npm run start

npm run build



= == === NPX === == =

npx tsc --init | npx typescript --init

npx tsc 

npx prisma init 

npx prisma migrate dev

npx prisma studio 

npx jest --init



=== ANOTAÇÕES === 
   
• ts-node-dev
   Integração ao typescript. Toda vez que houver uma alteração em qualquer arquivo typescript, ele reinicia o servidor Node;

• express
   Ajuda à trabalhármos com a parte http do nosso servidor. Oferece a parte de rotas;

• npx tsc --init
   Cria a pastas dist com arquivos compilados e, gera o arquivo tsconfig.ts;

• npx prisma init
   Gera: a pasta prisma, o arquivo '.env' (variáveis de ambiente), e o .gitignore;

• npx prisma migrate dev
   Inicia a última ação feita no 'schema.prisma', ou seja, se foi criado uma tabela, será inserido o comando: create 'nomeDaTabela';
   Dev significa que a execução será feita em ambiente de desenvolvimento, no entanto, se for executado para produção, será: npx prisma migrate deploy

• npx prisma studio
   Interface de navegação para banco de dados;

• npx jest --init (inicialização da configuração Jest)
   Pergunta 1. Quer add um script de teste (y/n)? yes
   Pergunta 2. Tá usando typescript pro arquivo de configuração (y/n)? yes
   Pergunta 3. Vai executar no Node ou browser? Node
   Pergunta 4. Quer que seja adicionado relatórios de coverage (y/n)? yes
   Pergunta 5. Quer usar V8 ou Babel utilizar no coverage? V8
   Pergunta 6. Quer que faça uma limpa na memória antes de cada teste, para que que os testes não se "atropelem" (y/n)? yes

   [relatórios de coverage] - O jest vai falar pra gente o quanto a gente já testou e não testou.

• npm i ts-node -D (extensão para dependência de desenvolvimento)
   Para termos arquivos de configuração do jest em typescript.


• npm i @swc/jest -D
   JEST por padrão, entende APENAS arquivos javascript, portanto, swc converte os arquivos JS para TS.

